### Рефлексия по заданию 1:
1) В своем решении использовал лишнее условие «WHERE d.squad_id is NOT NULL». Естественно, если объединяем таблицы по условию «Squads s on s.squad_id = d.squad_id», то дополнительные условия фильтрации данных не нужны.

2) Решение выполнил аналогично вашему.

3) В этом решении и далее увидел одну из своих ошибок. При решении я использовал обобщенные табличные выражения, вместо простых подзапросов. Так как скрипты получаются довольно простыми, нет необходимости в CTE. 
По ходу анализа своего решения понял, что допустил ошибку в решении, так как  в СTE получил наивысший приоритет для всех задач а не для задач в статусе pending.

4) Тут я вспомнил как работает GROUP BY). Решил задачу не правильно, так как в SELECT вывел не допустимый Dwarves.name после группировки. Разобрал ваше решение, понял как должно быть правильно и почему.

5) Задание решил в целом верно, однако в SELECT вывел не все нужные по смыслу задания поля.

6) Во время своего решение перемудрил. Буквально пытался выводить список профессий с максимальным количеством не выполненных задач. Если понять это буквально - то будет не список а одна запись, так как может быть только одна профессия с максимальным критерием на фоне остальных. По ходу рефлексии понял эту ошибку, самостоятельно переписал решение. Итоговое решение получилось аналогично предлагаемому. 

7) Самостоятельно решение получилось аналогично предлагаемому. 

8) Думаю что мое решение этого задание можно рассматривать как альтернативу вашему. Вы при решении использовали два подзапроса. Я использовал два CTE. Мое решение кажется более громоздким и менее элегантным. Думаю главный минус моего решения в том, что оно слишком переусложенно (СТЕ, использую left join вместо NOT IN).

Итог:
За время решения заданий и проработки рефлексии смог вспомнить основной синтаксис SQL и те шаблоны, которыми стоит мыслить при решении подобных задач. Обратил внимание на нотацию в которой вы пишете скрипты, буду применять ее тоже). В первых заданиях чуть меньше внимания уделял наименованию полей и таблиц. Кажется к концу исправился. Так же нашел у себя пару ошибок и не переуплотненных конструкций. В дальнейших решениях буду стараться максимально упрощать код. 