## Рефлексия по заданию 4

4 задание не вызвало сильных проблем. 
Очень быстро сооборазил что можно сопоставить позицию бита с очередным числом из массива, 
а соответсвенно значение бита использовать как признак того, было число уже встречено или нет. 

Увидел что локальный буфер вмещает в 2 раза больше бит, чем заявленных диапазон входных значений
(диаапазон от 1 до 32000, бит в буфере 8192 * 8 = 65536).

По ходу решения понял, что вторую половину буфера можно использовать для обозначения того,
является ли число дубликатом или нет. 

Преравал написание кода и вывел следующий алгоритм решения:
```
Перешли на очередное число Х из входящего массива:
Проверили соответсвующий бит для числа Х в первой половине буфера:
    1) Если бит == 1 - проверили соответсвующий бит во второй половине буфера
        1.а) Если во второй половине буфера бит == 0 то:
            Увеличили счетчик дублей на 1, перешли на след итерацию
        1.б) Если во второй половине буфера бит == 1 то:
            Перешли на след итерацию
    2) Если бит == 0
        2.a) Установили бит на 1
    3) Перешли на след. итерацию
```

Доработал алгоритм до второй версии:
```
Перешли на очередное число Х из входящего массива:
Проверили соответсвующий бит для числа Х в первой половине буфера:
    1) Если в первой половине бит == 0
        Установили бит на 1
        Перешли на след итерацию
    2) Если во второй половине буфера бит == 0 то:
        Увеличили счетчик дублей на 1
        Установили бит во второй половине на 1
    3) Перешли на след. итерацию
```

После выработки алгоритма закодить решение не предстовлялось сложным.
Изначально реализовал сравнение и изменение битов через методы строк. 
Однако для финального решения решил все операции с битами переписать на побитовые операции.
На изучение и реализацию такой логики ушел больший кусок времени.
Однако процесс доставлял очень большое удовольствие.

### Какие выводы я сделал:

1) Всегда буду останавливать себя после какой то части решения задачи, 
прописывать текстом алгоритм и оптимизировать его. Разница между первым и вторым 
вариантом алгоритма очень существенная.
2) Побитовые оперции это круто! Работать с ними очень интересно.
